‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Ta tính toán đủ đường cho ván cờ này,
nào ngờ lại bị
chính người mình yêu phá hỏng.
Nếu Sở Triêu không xen vào,
chúng ta đâu phải chịu cơn tức này.
Không.
Ta vẫn nên cảm tạ cô ta.
Chính cô ta khiến ta hiểu ra một điều.
Dù ván cờ có tinh diệu đến đâu,
cũng không chống nổi
một biến số bất ngờ ập tới.
Giống như cục diện rối ren này,
ta vốn cho rằng đã nắm chắc phần thắng,
lại quên mất rằng
đối thủ chưa chắc
sẽ đi theo nước cờ của mình.
Ta tính thấu lòng người,
duy chỉ bỏ sót một mình A Triêu.
Ai mà ngờ được
tiểu cô nương từng khóc
trước mặt mọi người năm ấy,
giờ đây lại có gan cầm quân cờ
giữa cục diện hỗn loạn này.
Có điều sai lầm như thế,
một lần là đủ rồi.
Xin bệ hạ nhận lễ.
Huyền điểu giáng thế về nơi tông miếu.
Liệt tổ uy danh, trấn giữ tám phương.
Thần linh hiển ứng, mây lành cuộn bay.
Ban phát phúc lành, ấm êm bờ cõi.
Sở Triêu để Đặng Dịch và Tạ Yến Phương
toàn quyền lo liệu việc tế lễ tông miếu.
Ngay cả lời chúc của thầy cúng
cũng phải để họ xét duyệt.
Liệu có ảnh hưởng đến
kế hoạch của chúng ta không?
Lễ tế ngày mai,
chỉ cần đốt hương thảo lên,
Tiêu Vũ đứng gần lư hương nhất
sẽ lập tức
hít phải khói độc.
Dù chắc chắn A Triêu sẽ đề phòng hết mức
nhưng
đợi khi khói độc bốc lên,
ngôi vị trưởng công chúa của cô ta
cũng sẽ chấm dứt từ đây.
Sao vậy, A Vũ?
A Vũ.
A Vũ!
Đệ sao thế?
- Bệ hạ.
- A Vũ.
Bệ hạ!
Đệ tỉnh lại đi. A Vũ!
Sao Tham Lang phạm Tử Vi,
mệnh cách của trưởng công chúa…
- A Vũ.
- …xung khắc đế tinh.
- Mau tỉnh lại đi, A Vũ!
- Đây chính là ý trời…
- Sao thế?
- …muốn cắt đứt long mạch Đại Sở!
Trưởng công chúa mưu hại bệ hạ.
Mau bắt trưởng công chúa lại!
Kẻ nào dám động đến điện hạ,
ta sẽ chém kẻ đó.
Tạ Yến Lai to gan!
Dám mang binh khí trước mặt bệ hạ!
Kẻ nào dám làm càn!
Truyền thái y cứu chữa cho bệ hạ!
Đóng cửa cung.
Tất cả mọi người
không có chiếu chỉ, không được rời cung!
Bẩm thái phó, xin thứ cho vi thần vô dụng.
Mạch tượng của bệ hạ
không có gì bất thường cả.
Vậy vì sao bệ hạ vẫn chưa tỉnh lại?
Vi thần không rõ.
Nhưng tình trạng hôn mê bất tỉnh
sau khi hít phải khói của bệ hạ
rất giống với tình trạng trúng độc
mà thái tử điện hạ từng gặp
trước khi qua đời.
Các ngươi đã tra ra độc gì chưa?
Vụ thái tử trúng độc
vẫn chưa kịp điều tra kĩ càng
nên hiện giờ vẫn chưa
xác định được loại độc.
- Tiếp tục điều tra!
- Tuân lệnh.
Chuyện này biết làm sao đây?
Những người có liên quan
đến vụ thái tử trúng độc
đều đang ở đây cả.
Cứ hỏi thẳng là được.
Bệ hạ sao rồi?
Bệ hạ sao rồi? Ta phải vào xem.
Bệ hạ đang được chữa trị,
bất kì ai cũng không được vào trong.
Điện hạ, theo luật lệ Đại Sở,
người có liên quan
phải bị giam giữ chờ thẩm tra.
Lúc này, người tự ý rời khỏi tẩm cung
chỉ khiến sự việc
càng khó cứu vãn hơn thôi.
Ta chẳng làm gì cả.
Rốt cuộc A Vũ thế nào rồi?
Bệ hạ vẫn chưa tỉnh lại.
Thái y đã châm cứu,
cũng đã cho uống thuốc rồi.
- Chuyện này…
- Nhưng khi bệ hạ trúng độc,
chỉ có người ở bên cạnh ngài ấy.
A Triêu.
Theo lời thái y,
triệu chứng trúng độc của bệ hạ
giống hệt thái tử lúc trước.
Tiêu thế tử,
ngài có biết bệ hạ
trúng phải độc gì không?
Thái phó nói vậy là sai rồi.
Độc mà thái tử trúng phải
là do tam hoàng tử gây ra,
làm sao mà ta biết được?
Nhưng còn thầy cúng
lại chỉ đích danh A Triêu là yêu nữ.
Ban đầu ta vốn không tin
nhưng giờ bệ hạ đang nguy kịch,
chư vị không đi truy tìm hung thủ thật sự,
lại đứng đây nghi ngờ ta.
Tiêu Tuần,
bổn cung là trưởng công chúa Đại Sở,
- không phải yêu nữ như lời ngươi nói.
- Được thôi.
Chẳng lẽ trưởng công chúa thấy
một con tin như ta quá chướng mắt
nên muốn đổ tội cho ta,
nhân cơ hội trừ khử ta à?
Tiêu Tuần, ngươi ăn nói xằng bậy!
Trưởng công chúa uy phong quá nhỉ?
Không có bằng chứng
mà đã đổ cái tội tày trời này lên đầu ta,
ức hiếp người quá rồi đấy!
Chuyện bệ hạ trúng độc,
điện hạ mới là người nên cho thiên hạ
một lời giải thích!
Thầy cúng đã bói ra hiện tượng kì lạ.
Trưởng công chúa
không nên tiếp tục ở lại đây nữa.
Nếu điện hạ thật sự không thẹn với lòng,
vậy sao không tạm thời tránh hiềm nghi,
đợi chân tướng sáng tỏ?
Nói đúng lắm.
- Đúng vậy.
- Phải đó.
Được rồi.
Mọi người cứ bình tĩnh, đừng nóng vội.
Chuyện này vẫn còn nhiều điểm đáng ngờ,
e là liên quan đến an nguy quốc gia.
Trước khi tra rõ chân tướng,
xin trưởng công chúa
ở yên trong tẩm cung, đừng ra ngoài.
- Người đâu.
- Để ta.
Nếu bệ hạ cần an thần tĩnh dưỡng,
vậy bổn thế tử không làm phiền nữa.
Cáo từ.
Chúng ta cũng đi thôi.
- Đi thôi.
Bệ hạ cần tĩnh dưỡng.
Thật đúng là một vở kịch hay.
Để Tạ thống lĩnh
trông coi trưởng công chúa,
Tạ lệnh doãn cũng yên tâm quá nhỉ?
Thái phó lo à?
Lo thì tự đi mà trông coi.
Đúng vậy, đã lâu như thế rồi,
không biết khi nào bệ hạ mới tỉnh lại.
A Cửu, ngươi ở lại canh giữ,
ta đi tìm A Vũ.
Được. Ta đã dặn dò thị vệ
trước cửa phòng A Vũ rồi.
A Vũ, tỉnh dậy đi, ổn rồi.
Tỷ tỷ, ta diễn có giỏi không?
Đến cả thái y cũng bị ta lừa.
Lát nữa dùng điểm tâm xong,
thái y sẽ truyền tin
đệ đã tỉnh lại ra ngoài
nhưng đệ vẫn phải tiếp tục giả bộ.
Khổ thân đệ rồi.
Không đâu.
Chúng ta cùng nhau bắt người xấu mà,
ta có thể diễn tốt vai người gỗ này.
Nhưng lỡ như có sai sót gì,
đệ sẽ gặp nguy hiểm.
Trước đó trong đám loạn quân,
chính tỷ đã liều mình cứu ta.
Ta tin tỷ và mọi người
sẽ không để ta xảy ra chuyện đâu.
Đệ yên tâm,
sẽ không lâu nữa đâu,
tỷ tỷ nhất định sẽ bắt được kẻ xấu đó.
Với cả bắt kẻ xấu xong,
phải làm cho ta một cái xích đu to đấy,
tỷ không được quên đâu.
Tỷ tỷ nhất định sẽ không quên đâu.
Thế tử.
Có chuyện gì?
Trong cung truyền tin tới, bệ hạ đã tỉnh.
Không thể nào.
Kim Tước Đảm không có thuốc giải.
Sao họ giải độc được?
Thái y nói loại độc Tiêu Vũ trúng phải
giống của thái tử.
Chỉ chúng ta mới có loại Kim Tước Đảm đó.
Liệu họ có dựa vào đó
mà nghi ngờ chúng ta không?
Không có chứng cứ xác thực,
đừng tự hoảng loạn.
Ngươi mau đi, phái thêm người dò la.
Tạ Yến Lai đã đổi hết toàn bộ
người hầu trong ngoài tẩm cung
của tiểu hoàng đế rồi,
còn cắt cử thêm thị vệ nữa.
Đặng Dịch hạ lệnh
không cho bất cứ ai vào thăm.
Bất cứ ai?
Vậy hoàng thúc ta đây
cũng phải ghé thăm xem thế nào chứ.
Bổn thế tử lo lắng cho an nguy của bệ hạ
nên đặc biệt đến thăm.
Thế tử xin chờ một chút, thái phó có lệnh,
bất cứ ai muốn vào thăm bệ hạ
đều cần bẩm báo với thái phó trước.
Ta là hoàng thúc của bệ hạ,
đều là người của tộc Tiêu thị,
vào thăm một chút cũng không được sao?
Chính vì việc này hệ trọng
nên mới không thể không đề phòng.
Mong thế tử thông cảm.
Là đề phòng hung thủ
hay là đề phòng bổn thế tử?
Có chuyện gì
mà thế tử lại không vui thế này?
Thuốc của bệ hạ đã xong chưa?
Không cần quá cứng nhắc.
Thế tử cũng là lo cho
an nguy của bệ hạ mà thôi.
Để ngài ấy vào cùng ta đi.
- Nhưng…
- Sao hả?
Thái phó có quyền ra lệnh,
còn bổn quan thì không à?
Thế tử đừng quá tức giận.
Đám hạ nhân cũng chỉ
hành sự theo lệnh mà thôi.
Đi theo ta.
Bệ hạ.
Mới vài ngày không gặp
- mà người đã gầy đi nhiều quá.
- Thế tử.
Làm vậy e rằng không hợp lễ nghi.
Độc Kim Tước Đảm này quả thực khó giải.
Nhưng may mà bệ hạ ở hiền gặp lành,
trưởng công chúa
lại thực sự tìm được thuốc giải.
Chỉ là phương thuốc này vô cùng phức tạp,
phải uống liền chín ngày không gián đoạn
mới có hiệu quả.
Vậy thì mau uống thuốc đi,
đừng để trì hoãn.
Thái phó có lệnh,
mời hai vị đại nhân mau rời đi cho.
Hỗn xược.
Bổn quan đến thăm bệ hạ,
nào đến lượt hắn xen vào.
Sao người biết loại độc
Tiêu Tuần dùng ở buổi tế lễ
chính là loại độc hắn dùng để hại thái tử?
- Ta không biết.
- Không biết?
Không biết thì sao người dám
cho Tiêu Tuần biết tin A Vũ đã tỉnh lại?
Ta cố tình bẫy hắn.
Nếu hắn ra tay hại A Vũ,
tức là đã thừa nhận
hắn chính là hung thủ sát hại thái tử.
Người đang dùng bệ hạ làm mồi nhử sao?
Vậy nên ta cần ngươi
ẩn náu trong tẩm điện.
Nếu Tiêu Tuần có ý đồ bất chính,
vào thời khắc mấu chốt,
ngươi hãy bắt quả tang hắn.
Nhưng nếu hắn không đến thì sao?
Tam ca ngươi cũng sẽ hỗ trợ.
Những ngày này ta đối xử với A Vũ ra sao,
hắn đều thấy cả.
Hắn sẽ giúp ta thôi.
Sao người cứ nhất quyết
muốn dồn Tiêu Tuần vào chỗ chết vậy?
Vì hắn đáng chết.
- Lỡ có xảy ra sai sót…
- Vậy ngươi đừng để xảy ra sai sót.
Tiêu Tuần to gan, ngươi làm gì vậy?
A Vũ.
Tỷ tỷ,
ta không sao.
Vừa nãy, ta ngủ thôi.
Thế tử Tiêu Nam vương, Tiêu Tuần
mưu đồ hạ độc sát hại quốc quân,
tội không thể tha.
Trưởng công chúa không bằng không chứng
mà đã định kết tội người ta,
nói ta hạ độc,
vậy thuốc độc đâu?
Truyền thái y. Kiểm tra thuốc.
Truyền thái y.
Bẩm trưởng công chúa, thái phó,
bát thuốc này không có độc.
Không thể nào.
Là thế nào?
Chuyện gì thế này?
- Nhưng bệ hạ bị trúng độc mà.
- Phải đấy.
Vậy ai mới là hung thủ?
Ta đã tận mắt thấy hắn hạ độc.
A Triêu à,
chiêu gậy ông đập lưng ông này của cô
cũng quá nóng vội rồi đấy.
Nếu đã vậy, ta sẽ tặng cô một món quà lớn.
Cái gì? Có bẫy?
Kim Tước Đảm không có thuốc giải.
Hơn nữa hôm đó sau khi nổ ra binh biến,
thi thể của thái tử
chưa hề được khám nghiệm.
Vậy nên
tin tức trong cung chắc chắn là giả.
Bảo thái y bốc cho ta
một thang thuốc an thần,
cho vào lọ này.
Bệ hạ trúng độc,
rõ ràng trưởng công chúa
mới là kẻ tình nghi số một.
Nay trưởng công chúa lại vu oan cho ta,
nói ta đầu độc sát hại quốc quân.
Vậy nghĩa là chắc mẩm
ta đã hạ độc vào bát thuốc này.
Nhưng trong tình thế đó
mà người lại để ta ở riêng với bệ hạ.
Xin hỏi trưởng công chúa có ý đồ gì?
Người đặt an nguy của bệ hạ ở đâu đây?
- Phải đấy.
- Bệ hạ có thể gặp nguy đấy.
- Đúng thế.
Năm xưa,
điện hạ cùng ta tâm đầu ý hợp đã lâu.
Tuy bị hủy hôn ước
nhưng ta cũng biết rõ
chuyện tình cảm không thể cưỡng cầu.
Thế nhưng không ngờ
điện hạ
chẳng những không niệm tình nghĩa khi xưa
mà còn một lòng muốn đẩy ta vào chỗ chết.
Dù giữa hai ta có ân oán gì,
người cũng không nên
vì muốn giá họa cho ta
mà dùng bệ hạ làm mồi nhử.
Hành vi này quả thực khó mà chấp nhận.
Trưởng công chúa điện hạ, cô là thần tử,
sao có thể làm ra
chuyện hoang đường như vậy?
Bệ hạ long thể ngàn vàng,
sao có thể bị cô
coi như quân cờ mà tùy ý sử dụng?
Nếu có chút sai sót gì,
cô có chết vạn lần cũng không hết tội!
Đúng thế!
Bọn ta quyết không dung túng
loại tiểu nhân gian trá này
gây họa cho xã tắc!
Trưởng công chúa mang danh Trấn Quốc
nhưng mưu mô hiểm độc, thủ đoạn tàn nhẫn.
Nếu không trị tội chuyện hôm nay,
còn gì là quốc pháp triều ta?
Còn gì là uy tín bá quan?
Làm sao xứng với di nguyện của tiên đế?
Ngươi không cần ở đây
tung hỏa mù che mắt thế gian.
Sự thật thế nào, trong lòng ngươi tự rõ.
Dẫn lên đây.
CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Ta cứ thắc mắc
sao đêm nào A Vũ cũng mơ thấy tiên đế,
hóa ra là có kẻ âm thầm giở trò.
Bệ hạ!
- Tỷ tỷ!
- Bệ hạ sao vậy?
- Bệ hạ.
Bệ hạ.
A Vũ.
A Vũ, lại đây.
Sao vậy?
A Vũ sao vậy?
Trưởng công chúa, bệ hạ
mấy đêm liền bị ác mộng làm tỉnh giấc,
đến cả thuốc an thần do thái y kê
cũng không có tác dụng.
Tỷ tỷ, ta sợ.
Không phải ác mộng.
Bệ hạ gần đây có dùng thêm
món ăn mới nào không?
Hay trong tẩm cung
có thêm vật dụng gì mới không?
Món ăn không đổi
nhưng có không ít cống phẩm
và đồ trang trí mới được đưa vào.
- Mau điều tra đi.
- Rõ.
Không sao rồi, A Vũ.
Không sao rồi, có tỷ tỷ đây rồi.
Ta nhìn thấy ánh nến
trong điện lay động từ xa,
người ra vào vội vã.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Tẩm cung này có thứ không sạch sẽ.
Hương này…
Để ta.
Bột của hương an thần
vốn phải mịn như bụi,
không chứa tạp chất nào.
Nhưng giờ bột hương này
lại có chút tạp chất li ti.
Xem ra có người muốn dùng hương để hạ độc.
Độc tính sẽ phát tán theo khói hương,
chứng cứ cũng sẽ bị hủy sạch theo đó.
Thủ đoạn này giống hệt
cách thái tử bị đầu độc khi đó.
- Tiêu Tuần.
Bây giờ khám xét hoàng cung,
tìm ra nội gián.
Không,
đừng đánh rắn động cỏ.
Tiêu Tuần đã có thể
dễ dàng cài người bên cạnh A Vũ,
vậy nhất định sẽ không dễ tìm ra kẻ đó.
A Vũ, tỷ tỷ có một cách.
Nếu đã có người muốn đệ gặp ác mộng,
vậy chúng ta sẽ tương kế tựu kế
dụ hắn lộ diện.
Đệ có sợ không?
Có tỷ tỷ và cữu cữu ở đây, ta không sợ.
Đổi hương xông trong màn trướng đi.
Hương trầm thủy mấy hôm trước quá nồng,
đổi sang loại hương hỗn hợp
phục linh và viễn chí đi.
Nô tỳ đi đổi ngay.
Ta đã sai người thay
loại hương xông có chứa Kim Tước Đảm.
Ta biết rõ với tính khí của ngươi,
nhất định sẽ không chịu bỏ qua.
Vì thế lúc trên triều đường,
ngươi lại đề xuất tế lễ tông miếu.
Thần, thế tử Tiêu Nam vương xin khởi tấu.
Bởi vì ngươi chắc chắn
A Vũ sẽ nhắc đến chuyện ác mộng.
Cho nên ta mới tương kế tựu kế,
phối hợp với ngươi
diễn vở kịch này trong lễ tế,
dụ ngươi tự tay hạ độc.
Hương trầm thủy bệ hạ dùng
cũng là ngươi hạ độc phải không?
Nói, là ai sai khiến ngươi?
Nô tỳ chỉ
tiêu hủy tro hương theo lệnh của thế tử.
Nô tỳ thật sự không biết gì cả.
Chỉ dựa vào tro hương
và lời khai của một cung nữ
mà đã muốn đổ tội lên đầu ta à?
Chứng cứ đâu?
Nếu chỉ nói suông không bằng chứng,
ta cũng có thể nói
cung nữ này bị người khác sai khiến,
vu oan cho ta.
Không biết thế tử
còn nhận ra người này không?
Người của Thái Chúc Thự.
Trước lễ tế,
thần phát hiện nội thị chuẩn bị
vòng hương thảo dùng cho lễ tế
đã bị mạo danh thế chỗ.
May mà thần kịp thời ngăn kẻ này lại,
hơn nữa còn tìm được
vài món đồ trên người hắn.
Là ai sai khiến ngươi?
Nói! Bị ai sai khiến?
Nói đi!
Là ai sai khiến ngươi, nói!
Tỷ tỷ cẩn thận!
- Cửu đệ!
- Điện hạ!
Điện hạ!
Chuyện này…
Dám mang binh khí vào điện,
to gan thật đấy.
Có phải ngươi sai khiến không?
Vượt quá chức phận, hạ lệnh thay bệ hạ,
cầm đao thay bệ hạ, giết người trên điện.
Sao nào? Còn muốn giết cả ta à?
Trưởng công chúa
thế này là muốn làm nữ đế sao?
Tiêu thế tử ăn nói cẩn thận.
Tên nội thị đó
đã bị trưởng công chúa xử tử tại chỗ,
chết không đối chứng.
Các người đều nói
là hắn hạ độc trong vòng hương thảo
nhưng rõ ràng bệ hạ vẫn bình an vô sự.
Được.
Nếu bệ hạ không sao,
vậy tại sao hôm diễn ra lễ tế
lại giả vờ trúng độc
khiến bá quan lo lắng vô ích?
Như vậy còn ra thể thống gì nữa?
Bệ hạ lại bị một tiểu nữ tử
đùa bỡn trong lòng bàn tay.
Đặt quốc uy Đại Sở ta ở đâu chứ?
Từ lễ đăng cơ
đến việc buông rèm nhiếp chính,
rõ ràng Sở Triêu có ý đồ mưu phản soán vị!
Sở Triêu mưu nghịch, tội đáng tru di.
Sở Triêu mưu nghịch…
Câm miệng hết cho ta!
Trưởng công chúa
một lòng chia sẻ gánh nặng với ta,
nói là tận tâm tận lực
cũng không quá đáng.
Nói tỷ ấy thao túng ta trong lòng bàn tay
lại càng là lời vô căn cứ.
Từ ngày hương xông của ta
bị người tráo đổi,
ta đã phát hiện trong hoàng thành
xuất hiện nội gián,
muốn gây bất lợi cho ta.
Giả vờ trúng độc là ý của ta.
Trưởng công chúa chỉ hành sự theo lệnh,
không có nửa phần sai trái.
Nếu các ngươi có dị nghị,
cứ việc hỏi ta cho rõ,
đừng làm khó tỷ ấy.
Bệ hạ, người còn nhỏ tuổi,
không hiểu lòng người hiểm ác.
Ai tốt với ta,
trong lòng ta tự có chừng mực.
Ta nể tình máu mủ cốt nhục,
hoàng thúc, hai ngày tới
hãy ở trong phủ tĩnh dưỡng cho khỏe,
không cần lên triều.
Thần lĩnh chỉ.
Truyền ý chỉ của ta,
trong hoàng thành
còn kẻ nào làm chuyện bất chính
lập tức giết ngay!
Thái phó và Tạ đại nhân thấy thế nào?
Bệ hạ sáng suốt.
Mọi chuyện đều nghe theo ý chỉ của bệ hạ.
Được rồi, chuyện hôm nay kết thúc tại đây.
Hoàng thúc lui ra đi.
Có phải ngươi cũng thấy
ta nực cười lắm không?
Người lớn lên ở đại mạc
thì hẳn cũng biết,
sói xé xác con mồi vào lần đầu
sẽ bị sặc vì mùi máu tanh
nhưng sói
sẽ không để con mồi
thấy mình đang run rẩy.
Ban nãy, cảm ơn ngươi đã cứu ta.
Ban nãy, là người đã cứu ta.
Sau này,
người đừng cầm đao nữa,
cứ để ta.
Không.
Trong hoàng thành này,
nếu không muốn
biến thành vong hồn dưới lưỡi đao
thì buộc phải tự vung đao trước.
Ta từng nói,
ta làm vậy không phải vì điều gì khác
mà chỉ vì để được sống tiếp.
Ta chinh chiến là để càng nhiều người
được sống sót!
Điều thứ ba trong quân luật là gì?
Phải giao nghi phạm
cho quân pháp ty hội thẩm.
Vậy sao ngươi lại tự ý đả thương hắn?
Hắn lẻn vào trướng của chủ soái,
chắc chắn là hạng gian tế.
Ta đã hỏi quân y rồi!
Người đó chỉ là có con bị bệnh
nên muốn đến xin thuốc!
Ngươi có biết mình
suýt giết một người vô tội không?
Trong thời loạn thế này,
ai mà chẳng khoác lên mình
vẻ ngoài vô tội.
Tướng quân, chiến công trong tay ngài
chẳng phải cũng đạp lên
những người vô tội ấy sao?
Ngài cũng như ta,
đều là người bước qua núi thây biển máu,
lại đứng đây nói gì mà nhân từ.
Ngươi đã từng nhìn kĩ
nhân gian đầy khổ nạn này,
nhìn những sinh linh giãy giụa
trong khói lửa chiến tranh chưa?
Mỗi lần ta chinh chiến
đều là để bảo vệ ánh đèn của muôn nhà.
Nhưng nếu ta vì nghi kị
mà giết lầm người vô tội,
vậy những thứ mà ta
dốc hết tất cả để bảo vệ
còn ý nghĩa gì chứ?
Đó chỉ là một người cha
nóng lòng muốn cứu con,
suýt nữa thì chết trong tay ngươi.
Ngươi nói cho ta biết
hắn có vô tội hay không?
Ngươi hãy nhớ lấy,
dù thói đời có loạn đến mấy,
lòng người cũng không được loạn.
Ta chinh chiến là để càng nhiều người
được sống sót!
Ban nãy, ngươi nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ
cha con hai người giống hệt nhau.
Đều tẻ nhạt.
Ngươi mới tẻ nhạt ấy.
Được rồi.
Tuy lão già tẻ nhạt
nhưng quả thật chiến công xuất sắc,
lấy một địch trăm,
không như người nào đó,
cầm kiếm còn không vững.
Khi xưa, cha ta đã đích thân dạy ta
cưỡi ngựa bắn cung và kiếm thuật.
Vậy ông ấy đúng là
một người thầy chẳng ra sao.
Là do ta chỉ muốn lang bạt Sở Đô,
không học tập chăm chỉ.
Ta dạy người.
Học không?
Sao ngươi đổ nhiều mồ hôi thế?
Người học rất khá.
Ta vẫn chưa quên những gì cha ta dạy.
Điện hạ nghỉ ngơi sớm đi.
Khoác lên đi, đừng để cảm lạnh.
Ngươi không thích
cái áo choàng này đến vậy sao?